# 柴今栋

**邮箱**：[cjd@uclond.com](mailto:cjd@uclond.com)| **求职意向**：运维工程师

------

## 自我评价

- **经验丰富的运维专家**：拥有超过十年的运维工作经验，精通运营商短彩信、5G消息业务。
- **应急处理与问题解决**：独立解决问题，累计支撑70多次重保工作，系统可用性达99.9%，客户满意度提升至95%。
- **项目管理与团队协作**：主导六省市11个业务平台的云化迁移和国产化系统改造，迁移后系统可用性均大于99.99%。
- **技术钻研与自动化**：主动学习新技术，使用脚本编程自动化30+常规任务，提高团队效率30%。

------

## 专业技能

- **系统管理**：熟练管理超过100台服务器，优化Linux性能提升20%。
- **网络管理**：熟悉网络设备，解决50+网络故障，确保99.9%的网络可用性。
- **数据库管理**：维护5种数据库系统（Oracle/MySQL/SQL Server/PostgreSQL/ClickHouse），深入理解Oracle Data Guard和MySQL Galera Cluster集群部署。
- **脚本编程**：精通Python、Go、Bash脚本，熟悉PHP/Java网页开发。
- **云服务和容器技术**：熟悉阿里云和腾讯云服务，部署和管理50+容器，提高资源利用率40%。

------

## 工作经历

#### 深圳艾派网络科技股份有限公司 | 运维工程师 | 2011.03 - 2024.10

------

## 项目经历

#### 深圳艾派西安分公司 | 运维项目经理 | 2022.03 - 2024.10

- **项目描述**：主导并完成海南移动前置网关、北京异网短彩信平台、北京自有短彩信平台、北京移动品宣平台、安徽移动办公助理、甘肃移动异网平台的云迁移和国产化系统改造项目。
- **项目成果**：迁移后系统可用性均大于99.99%。

#### 海南移动集团客户部前置网关平台建设及维护项目 | 运维工程师 | 2019.12 - 2024.05

- **项目描述**：负责业务平台的建设工作，配合研发进行项目部署，联系客户进行相关接口的测试及接入工作，并积极处理客户使用中产生的相关问题。
- **项目成果**：完成业务平台建设和部署，使用keepalived+MySQL Galera Cluster集群+rocketmq集群+redis集群，实现系统可用性大于99.99%，日发送量达5000万条。

#### 北京移动平台生态部能力开放中心疫情手机报维护项目 | 运维工程师 | 2020.1-2020.12

- **项目描述**：负责进行北京移动疫情手机报相关项目的部署和维护工作，保障该项目的长期稳定运行。
- **项目成果**：快速完成业务平台部署，在项目规定时间内（7天）申请系统资源（ECS、网络策略，短彩信接口等）并协调研发快速迭代，支持北京移动2000万用户疫情资讯下发。

#### 北京移动平台生态部能力开放中心自有短彩信平台维护项目 | 运维工程师 | 2018.12-2019.12

- **项目描述**：负责进行北京移动自有短彩信平台相关项目的维护工作。
- **项目成果**：顺利完成业务平台的整体迁移工作，并保障该项目的长期稳定运行。

#### 北京移动政企分公司异网短信平台 | 运维工程师 | 2015.05-2018.11

- **项目描述**：负责异网短彩信平台的整体维护工作和日常报表的数据统计。
- **项目成果**：配合研发调整架构，引入redis/rocketmq等实现业务高可用；整理FAQ文档协助同事提升问题处理效率。

#### 北京移动数据业务中心移动城市综合服务平台维护项目 | 维护工程师 | 2011.03 - 2015.05

- **项目描述**：参与多个子项目，包括IBM P55A小机系统维护（AIX5.3）、IBM DS4700磁阵维护、Oracle数据库版本升级、负载均衡设备部署及网络改造、DataGuard部署。
- **项目成果**：积累了丰富的服务器、磁阵、防火墙、负载均衡和Oracle数据库等方面的维护经验。

------

## 教育背景

- **国家开放大学**（本科）软件工程 | 2019.09 - 2022.01
- **北京科技大学**（专科）计算机信息管理 | 2017.03 - 2019.07
